La sintesi vocale (in inglese speech synthesis) Š la tecnica per la riproduzione artificiale della voce umana. Un sistema usato per questo scopo Š detto sintetizzatore vocale e pu• essere realizzato tramite software o via hardware. I sistemi di sintesi vocale sono noti anche come sistemi text-to-speech (TTS) (in italiano: da testo a voce) per la loro possibilit… di convertire il testo in parlato. Esistono inoltre sistemi in grado di convertire simboli fonetici in parlato.
La qualit… di un sintetizzatore vocale si valuta sulla base sia della somiglianza con la voce umana che con il suo livello di comprensibilit…. Un programma di conversione da testo a voce con una buona resa pu• avere un ruolo importante nell'accessibilit…, per esempio consentendo a persone con problemi di vista o di dislessia di ascoltare documenti scritti sul computer. Per questo tipo di applicazione fin dai primi anni ottanta molti sistemi operativi includono funzioni di sintesi vocale.  